# Домашнее задание к занятию "Резервное копирование баз данных" - `Громов Андрей`

---

### Задание 1

---
1.1. Для восстановления данных в полном объеме за предыдущий день, подходит ежедневное полное         резервное копирование (Full backup). Это означает, что каждый день создается полная копия базы данных, которая позволит восстановить данные за предыдущий день в случае необходимости.
1.2. Для восстановления данных за час до предполагаемой поломки, подойдет резервное копирование с интервалом времени (Incremental backup). Это означает, что база данных регулярно копируется, например, каждый час. Таким образом, в случае поломки можно восстановить данные на момент за час до возникновения проблемы.
1.3. Для моментального переключения на работающую или починенную базу данных в случае поломки, можно использовать технологию репликации данных или кластеризации. Эти методы позволяют дублировать базу данных на других серверах, что обеспечивает бесперебойную работу в случае отказа одного из серверов. Таким образом, при поломке происходит автоматическое переключение на работающую базу данных, что минимизирует простой и потерю данных.

---


### Задание 2

---

2.1. Пример команды резервирования данных с использованием pg_dump:
	pg_dump dbname > db_backup.sql
     Пример команды восстановления БД с использованием pg_restore:
	pg_restore -d dbname db_backup.sql
2.2. Да, данный процесс можно автоматизировать с помощью написания скриптов или использования планировщика задач в операционной системе. Например, можно создать скрипт,
	который будет выполнять команду pg_dump регулярно с помощью cron в Linux или Task Scheduler в Windows. Также можно настроить автоматическое восстановление 
	данных из резервной копии с определенной периодичностью.

---

### Задание 3

---

3.1. Пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL:
	mysqldump --single-transaction --quick --lock-tables=false --all-databases > backup.sql
3.2. Использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием в следующих случаях:
	- Для увеличения производительности системы: реплика может использоваться для распределения нагрузки на базу данных, 
	что позволяет улучшить доступность ресурсов и общую производительность.
	- Для обеспечения отказоустойчивости: в случае сбоя основной базы данных, реплика может быть быстро подключена как основной 
	и обеспечить более быструю восстановление сервиса.
	- Для проведения аналитических и отчетных операций: реплика может использоваться для выполнения сложных запросов без негативного 
	влияния на производительность основной базы данных.
    Таким образом, использование реплики базы данных может быть более гибким и эффективным решением по сравнению с обычным резервным копированием в ряде сценариев.